# link-shortener
Application for learning purpose.
done

# Сокращатель ссылок

Нужно реализовать сервис по сокращению ссылок наподобие bit.ly или goo.gl.

Требования

Задача
    • Реализовать клиентское приложение, представляющее UI для сокращения ссылки, и просмотр связанной информации.
    • Разработать серверную часть: API для сокращения ссылки, сбор статистики переходов по сокращённой ссылке.
    • Приоритизировать разработку функций с целью реализации основного поведения в первую очередь. Функционально законченное приложение не требуется, если у вас есть ограниченное время на работу над тестовым заданием.

Роли
    • гость
    • пользователь
    • автор - пользователь создавший данную ссылку

Функции
    • гость должен иметь возможность создать учётную запись (Регистрация)
    • гость после аутентификации становится пользователем
    • создание сокращённой ссылки через UI или HTTP API разрешено только пользователям
        ◦ Пользователь может использовать форму для указания ссылки к сокращению или использовать HTTP API.
        ◦ При создании ссылки можно иметь возможность задать краткое описание и список тегов, которые потом можно редактировать.
    • переход по сокращённой ссылке доступный и для пользователей, и для гостей
    • автор должен иметь возможность просмотра статистики о количестве переходов по каждой из его ссылок по отдельности и в совокупности по всех его ссылкам
    • любой гость или пользователь может зайти на страницу с информацией о ссылке, на которой будет краткая информация и теги, заданные автором. При клике на тег, должны показаться ссылки всех пользователей с заданным тегом.
Реализация

При реализации тестового задания следует выполнить следующее элементы:
    1. Разработку вести на Github или Bitbucket, используя Gitflow процесс, писать осмысленные сообщения к коммитам.
    2. Придерживаться хорошего стиля кодирования, использовать инструменты JSCS и ESLint или TSLint для автоматического анализа кода.
    3. Все части системы должны быть покрыты тестами. 100% покрытие не предполагается, важно показать умение выделять тестируемый элемент и автоматизировать процесс тестирования.
    4. Следует проанализировать предметную область и выделить узкие места требующие масштабирования.

Набор модулей, которые можно использовать для реализации (это открытый список, элементы которого следует воспринимать как подсказки о современных подходах к разработке):
    • Серверная часть - HTTP сервер должен быть реализован используя Node.js (Можно использовать Express.js или hapi.js, серверная часть обязательна)
    • Клиентское приложение следует реализовать используя Angular (4), Ember или React. (По крайней мере на одном из этих фреймворков)
    • Верстка - Bootstrap или Zurb Foundation
    • Автоматизация - Grunt, gulp, webpack, @angular/cli
    • База данных - MongoDB (native или mongoose) или CouchDB или реалиционная если проще (PostgreSQL как пример)
    • Тесты - mocha, chai, supertest, jasmin

Полезные ресурсы в помощь:

NodeJS
http://nodebeginner.ru/
http://nodeguide.ru/doc/felix/style/
http://learn.javascript.ru/nodejs-screencast

Angular https://angular.io/docs
react.js  https://www.gitbook.com/book/maxfarseer/react-course-ru/details
